.TH "booleans" "5" "28 ноября 2011" "Security Enhanced Linux" "Конфигурация SELinux"
.SH "ИМЯ"
booleans \- файлы конфигурации логических переключателей SELinux
.
.SH "ОПИСАНИЕ"
Файл \fIbooleans\fR (если имеется) содержит логические переключатели, обеспечивающие поддержку определённого дистрибутива.
.sp
Файл \fIbooleans.local\fR (если имеется) содержит созданные локально логические переключатели.
.sp
Оба файла содержат список имён логических переключателей и соответствующих этим именам значений.
.sp
Обычно файл \fIbooleans\fR и/или файл \fIbooleans.local\fR отсутствуют (они устарели). Но эти файлы могут присутствовать, если имеется приложение, которое поддерживает SELinux и использует перечисленные далее функции libselinux:
.sp
.RS
.BR security_set_boolean_list "(3) "
.RS
Записывает файл \fIbooleans.local\fR, если флаг \fIpermanent\fR = \fI1\fR.
.sp
.RE
.RE
.RS
.BR security_load_booleans "(3) "
.RS
Выполняет поиск файла \fIbooleans\fR и/или файла \fIbooleans.local\fR по адресу \fBselinux_booleans_path\fR(3) (если в качестве параметра не указан конкретный путь).
.RE
.RE
.sp
\fBbooleans\fR(8) содержит подробные сведения о логических переключателях, а  \fBsetsebool\fR(8) - описание того, как установить логические переключатели, которые не будут сбрасываться при перезагрузках.
.sp
\fBselinux_booleans_path\fR(3) вернёт путь активной политики к этим файлам. Файлы логических переключателей по умолчанию:
.RS
.I /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/booleans
.br
.I /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/booleans.local
.RE
.sp
Где \fI{SELINUXTYPE}\fR - запись из файла конфигурации selinux \fIconfig\fR (см. \fBselinux_config\fR(5)).
.
.SH "ФОРМАТ ФАЙЛА"
Оба файла имеют один и тот же формат и содержат одно или несколько имён логических переключателей и их значения.
.sp
Формат:
.RS
.I boolean_name
.I value
.sp
.RE
Где:
.RS
.I boolean_name
.RS
Имя логического переключателя.
.RE
.I value
.RS
Значение логического переключателя по умолчанию. Может быть одним из следующих:
.RS
.IR true " | " false " | " 1 " | " 0
.RE
.RE
.RE
.sp
Если 
.B SETLOCALDEFS
указано в файле
.I config
SELinux (см.
.BR selinux_config "(5)), то " selinux_mkload_policy "(3) будет проверять наличие файла "
.I booleans.local
по адресу
.BR selinux_booleans_path (3),
а также файла
.I local.users
(см.
.BR local.users "(5)) по адресу " selinux_users_path "(3). "
.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
.ad l
.nh
.BR selinux "(8), " booleans "(8), " setsebool "(8), " semanage "(8), " selinux_booleans_path "(3), " security_set_boolean_list "(3), " security_load_booleans "(3), " selinux_mkload_policy "(3), " selinux_users_path "(3), " selinux_config "(5), " local.users "(5) "

.SH АВТОРЫ
Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
