.TH "customizable_types" "5" "28 ноября 2011" "Security Enhanced Linux" "SELinux configuration"
.SH "ИМЯ"
customizable_types \- файл конфигурации настраиваемых типов SELinux
.
.SH "ОПИСАНИЕ"
Файл \fIcustomizable_types\fR содержит список типов, которые можно каким-либо образом настраивать с помощью поддерживающих SELinux приложений.
.sp
Обычно это тип контекста файла, который устанавливается для файлов, к которым требуется предоставить общий доступ для определённых доменов, и когда администратору необходимо управлять этим типом вручную.
.sp
Возможность использования настраиваемых типов устарела. Рекомендуется использовать
.BR semanage (8)
.BR fcontext (8)
.BR ... (8).
Тем не менее, поддерживающие SELinux приложения, например,
.BR setfiles (8),
будут использовать эту информацию для получения списка типов, относящихся к файлам, для которых не следует повторно проставлять метки.
.sp
.BR selinux_customizable_types_path (3)
вернёт путь активной политики к этому файлу. Файл настраиваемых типов по умолчанию:
.RS
.I /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/customizable_types
.RE
.sp
Где \fI{SELINUXTYPE}\fR - запись из файла конфигурации selinux \fIconfig\fR (см. \fBselinux_config\fR(5)).
.sp
.BR is_context_customizable (3)
выполняет чтение этого файла, чтобы определить, является ли контекст настраиваемым для активной политики.
.
.SH "ФОРМАТ ФАЙЛА"
Каждая строка в файле состоит из следующих компонентов:
.RS
.I type
.RE
.sp
Где:
.RS
.I type
.RS
Определённый в политике тип, который можно настроить.
.RE
.RE
.
.SH "ПРИМЕР"
# ./contexts/customizable_types
.br
mount_loopback_t
.br
public_content_rw_t
.br
public_content_t
.br
swapfile_t
.br
sysadm_untrusted_content_t
.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
.ad l
.nh
.BR selinux "(8), " selinux_customizable_types_path "(3), " is_context_customizable "(3), " semanage "(8), " setfiles "(8), " selinux_config "(5) "


.SH АВТОРЫ
Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
