.TH "secolor.conf" "5" "08 апреля 2011" "Документация API SELinux"
.SH "ИМЯ"
secolor.conf \- файл конфигурации цвета SELinux
.
.SH "ОПИСАНИЕ"
Этот необязательный файл управляет цветом, который назначается компонентам контекста, связанным с контекстом 
.I raw
, который передаётся с помощью 
.BR selinux_raw_context_to_color "(3),"
когда поддерживающее SELinux приложение должно показать сведения о контексте в цвете. 
.sp
.BR selinux_raw_context_to_color "(3)"
получает эту информацию о цвете из файла активной политики 
.B secolor.conf
, возвращённого 
.BR selinux_colors_path "(3)."
.
.SH "ФОРМАТ ФАЙЛА"
Формат файла:
.RS
.B color
.I color_name
.BI "= #"color_mask
.br
[...]
.sp
.I context_component string
.B =
.I fg_color_name bg_color_name
.br
[...]
.sp 
.RE

Где:
.br
.B color
.RS
Ключевое слово цвета (color). Каждая запись цвета находится на новой строке.
.RE
.I color_name
.RS
Название цвета из одного слова (например, red (красный)).
.RE
.I color_mask
.RS
Маска цвета, начинающаяся с хэша (#), который описывает шестнадцатиричные RGB-цвета, где black (чёрный) #000000 и white (белый) #ffffff.
.RE
.I context_component
.RS
Имя компонента контекста, должно быть одним из следующих:
.br
.RS
пользователь, роль, тип или диапазон 
.RE
Каждая запись
.IR context_component " " string " ..."
находится на новой строке.
.RE
.I string
.RS
Это строка 
.I context_component
, которая будет сопоставляться с компонентом контекста 
.I raw
, который передаётся
.BR selinux_raw_context_to_color "(3)."
.br
Подстановочный знак '*' можно использовать для сопоставления какой-либо неопределённой строки только записям
.I context_component
пользователя, роли или типа.
.RE

.I fg_color_name
.RS
Строка color_name, которая будет использоваться как цвет переднего плана. Маска цвета
.I color_mask
также может использоваться.
.RE
.I bg_color_name
.RS
Строка color_name, которая будет использоваться как цвет фона. Маска цвета
.I color_mask
также может использоваться.
.RE
.
.SH "ПРИМЕРЫ"
Записи примера 1:
.RS
color black  = #000000
.br
color green  = #008000
.br
color yellow = #ffff00
.br
color blue   = #0000ff
.br
color white  = #ffffff
.br
color red    = #ff0000
.br
color orange = #ffa500
.br
color tan    = #D2B48C
.sp
user * = black white
.br
role * = white black
.br
type * = tan orange
.br
range s0\-s0:c0.c1023 = black green
.br
range s1\-s1:c0.c1023 = white green
.br
range s3\-s3:c0.c1023 = black tan
.br
range s5\-s5:c0.c1023 = white blue
.br
range s7\-s7:c0.c1023 = black red
.br
range s9\-s9:c0.c1023 = black orange
.br
range s15\-s15:c0.c1023   = black yellow
.RE

.sp
Записи примера 2:
.RS
color black  = #000000
.br
color green  = #008000
.br
color yellow = #ffff00
.br
color blue   = #0000ff
.br
color white  = #ffffff
.br
color red    = #ff0000
.br
color orange = #ffa500
.br
color tan    = #d2b48c
.sp
user unconfined_u = #ff0000 green
.br
role unconfined_r = red #ffffff
.br
type unconfined_t = red orange
.br
user user_u       = black green
.br
role user_r       = white black
.br
type user_t       = tan red
.br
user xguest_u     = black yellow
.br
role xguest_r     = black red
.br
type xguest_t     = black green
.br
user sysadm_u     = white black
.br
range s0\-s0:c0.c1023 = black white
.br
user *            = black white
.br
role *            = black white
.br
type *            = black white
.RE
.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
.BR selinux "(8), " selinux_raw_context_to_color "(3), " selinux_colors_path "(3)"


.SH АВТОРЫ
Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
