.\" Hey Emacs! This file is -*- nroff -*- source.
.\"
.\" Author: Eamon Walsh (ewalsh@tycho.nsa.gov) 2007
.TH "selabel_media" "5" "29 ноября 2011" "Security Enhanced Linux" "Документация API SELinux"
.SH "ИМЯ"
selabel_media \- интерфейс проставления меток SELinux в пространстве пользователя и формат файла конфигурации для внутренней службы контекстов носителей
.
.SH "ОБЗОР"
.B #include <selinux/label.h>
.sp
.BI "int selabel_lookup(struct selabel_handle *" hnd ,
.in +\w'int selabel_lookup('u
.BI "char **" context ,
.br
.BI "const char *" device_name ", int " unused ");"
.in
.sp
.BI "int selabel_lookup_raw(struct selabel_handle *" hnd ,
.in +\w'int selabel_lookup('u
.BI "char **" context ,
.br
.BI "const char *" device_name ", int " unused ");"
.
.SH "ОПИСАНИЕ"
Внутренняя служба контекстов носителей сопоставляет имена устройств мультимедиа, например, "cdrom" или "floppy", с контекстами безопасности. Это действие служит для нахождения правильного контекста для установки контекстных подключений к этим устройствам. Необходимо освободить возвращённый \fIcontext\fR с помощью \fBfreecon\fR(3).
.br
\fBselabel_lookup\fR(3) описывает функцию с её возвращаемыми значениями и кодами ошибок.
.sp
Аргумент поиска целого числа в настоящее время не используется, для него следует указать равное нулю значение.
.sp
Все сообщения, созданные с помощью \fBselabel_lookup\fR(3), по умолчанию отправляются в \fIstderr\fR. Это поведение можно изменить с помощью \fBselinux_set_callback\fR(3).
.sp
.BR selabel_lookup_raw (3)
работает аналогично \fBselabel_lookup\fR(3), но не выполняет преобразование контекста.
.sp
В разделе \fBФАЙЛЫ\fR приводится описание файлов конфигурации, которые используются для определения контекстов носителей.
.
.SH "ПАРАМЕТРЫ"
Помимо глобальных параметров, описание которых приведено в \fBselabel_open\fR(3), эта внутренняя служба распознаёт следующие параметры:
.TP
.B SELABEL_OPT_PATH
Значение этого параметра, отличное от null, определяет путь к файлу, который будет открыт вместо стандартного файла контекстов носителей \fImedia\fR.
.
.SH "ФАЙЛЫ"
То, какой файл контекстов носителей будет использоваться для получения контекста по умолчанию, зависит от параметра \fBSELABEL_OPT_PATH\fR, переданного в \fBselabel_open\FR(3). Если это \fINULL\fR, то значением \fBSELABEL_OPT_PATH\fR по умолчанию станет расположение контекстов носителей активной политики (возвращённое  \fBselinux_media_context_path\fR(3)). В ином случае будет использовано фактическое указанное значение \fBSELABEL_OPT_PATH\fR.
.sp
Файл контекстов носителей по умолчанию:
.RS
.I /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/media
.RE
.sp
Где \fI{SELINUXTYPE}\fR - запись из файла конфигурации selinux \fIconfig\fR (см. \fBselinux_config\fR(5)).
.
.SH "ФОРМАТ ФАЙЛА"
Каждая строка внутри файла \fImedia\fR имеет следующий вид:
.RS
.I device_name context
.RE
.sp
Где:
.RS
.I device_name
.RS
Идентификатор носителя (например, cdrom, floppy, disk и usb).
.RE
.I context
.RS
Контекст, который следует использовать для проставления метки устройства.
.RE
.RE
.sp
Пример:
.RS
# contexts/files/media
.br
cdrom system_u:object_r:removable_device_t
.br
floppy system_u:object_r:removable_device_t
.br
disk system_u:object_r:fixed_disk_device_t
.
.SH "ПРИМЕЧАНИЯ"
Если контексты должны быть проверены, необходимо указать глобальный параметр  \fBSELABEL_OPT_VALIDATE\fR перед вызовом \fBselabel_open\fR(3). Если этот параметр не указан, может быть возвращён недействительный контекст.
.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
.ad l
.nh
.BR selinux "(8), " selabel_open "(3), " selabel_lookup "(3), " selabel_stats "(3), " selabel_close "(3), " selinux_set_callback "(3), " selinux_media_context_path "(3), " freecon "(3), " selinux_config "(5) "


.SH АВТОРЫ
Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
