.\" Hey Emacs! This file is -*- nroff -*- source.
.\"
.\" Author: Eamon Walsh (ewalsh@tycho.nsa.gov) 2007
.TH "selabel_file" "5" "01 декабря 2011" "Security Enhanced Linux" "Документация API SELinux"
.SH "ИМЯ"
selabel_file \- интерфейс проставления меток SELinux в пространстве пользователя и формат файла конфигурации для внутренней службы контекстов файлов
.
.SH "ОБЗОР"
.B #include <selinux/label.h>
.sp
.BI "int selabel_lookup(struct selabel_handle *" hnd ,
.in +\w'int selabel_lookup('u
.BI "char **" context ,
.br
.BI "const char *" path ", int " mode ");"
.in
.sp
.BI "int selabel_lookup_raw(struct selabel_handle *" hnd ,
.in +\w'int selabel_lookup('u
.BI "char **" context ,
.br
.BI "const char *" path ", int " mode ");"
.
.SH "ОПИСАНИЕ"
Внутренняя служба контекстов файлов сопоставляет сочетания 'путь/режим' с контекстами безопасности. Это действие служит для нахождения правильного контекста для каждого файла при повторном проставлении меток в файловой системе. Необходимо освободить возвращённый \fIcontext\fR с помощью \fBfreecon\fR(3).
.br
\fBselabel_lookup\fR(3) описывает функцию с её возвращаемыми значениями и кодами ошибок. Тем не менее, далее приводится более подробное описание следующих значений \fIerrno\fR для внутренней службы контекстов файлов:
.RS
.TP
.B ENOENT
Не найден контекст, соответствующий \fIpath\fR и \fImode\fR, - это сообщение будет возвращено и в том случае, если серия файлов контекстов файлов имеет контекст \fB<<none>>\fR относительно \fIpath\fR (см. раздел \fBФОРМАТ ФАЙЛА\fR).
.RE
.sp
Аргумент \fIpath\fR должен быть установлен в полный путь к файлу, назначенный контекст которого проверяется. Аргумент \fImode\fR должен быть установлен в биты режима файла, как определено \fBlstat\fR(2). Аргумент \fImode\fR может быть нулевым, но в этом случае, возможно, не удастся установить полное соответствие.
.sp
Все сообщения, созданные с помощью \fBselabel_lookup\fR(3), по умолчанию отправляются в \fIstderr\fR. Это поведение можно изменить с помощью \fBselinux_set_callback\fR(3).
.sp
.BR selabel_lookup_raw (3)
работает аналогично \fBselabel_lookup\fR(3), но не выполняет преобразование контекста.
.sp
В разделе \fBФАЙЛЫ\fR приводится описание файлов конфигурации, которые используются для определения контекста файла.
.
.SH "ПАРАМЕТРЫ"
Помимо глобальных параметров, описание которых приведено в 
.BR selabel_open (3),
эта внутренняя служба распознаёт следующие параметры:
.RS
.TP
.B SELABEL_OPT_PATH
Значение этого параметра, отличное от null, определяет путь к файлу, который будет открыт вместо стандартного файла контекстов файлов. Это значение также используется как базовое имя для определения имён локальных файлов настройки.
.TP
.B SELABEL_OPT_BASEONLY
Отличное от null значение этого параметра означает, что любую локальную настройку сопоставления контекста файла следует игнорировать.
.TP
.B SELABEL_OPT_SUBSET
Отличное от null значение этого параметра интерпретируется как префикс пути, например, "/etc". Будут загружены только те спецификации контекстов файлов, первый компонент которых совпадает с указанным префиксом. Это может ускорить выполнение поиска, но, возможно, не удастся найти путь, который не начинается с указанного префикса. Данная оптимизация поиска больше не требуется (и устарела), вместо неё используется
.I file_contexts.bin.
.RE
.
.SH "ФАЙЛЫ"
То, какие файлы контекстов файлов используются для получения контекста по умолчанию, зависит от параметра \fBSELABEL_OPT_PATH\fR, переданного в \fBselabel_open\fR(3). Если это \fINULL\fR, то \fBSELABEL_OPT_PATH\fR по умолчанию примет значение расположения контекстов файлов активной политики (которое возвращает \fBselinux_file_context_path\fR(3)), в ином случае будет использовано фактическое указанное значение \fBSELABEL_OPT_PATH\fR.
.sp
Если параметр \fBSELABEL_OPT_BASEONLY\fR задан, будут обрабатываться следующие файлы:
.RS
.IP "1." 4
Обязательный файл контекстов файлов - это либо полное имя файла из \fISELABEL_OPT_PATH.value\fR, либо (если \fINULL\fR) путь, который возвращает \fBselinux_file_context_path\fR(3).
.IP "2." 4
Необязательные файлы для замены имён (файл для локального использования и файл для использования с дистрибутивами), которые присваивают псевдонимы пути для 'находящейся в памяти' версии файла контекстов файлов.
.br
Эти файлы имеют то же имя, что и у обязательного файла контекстов файлов, и расширения \fI.subs\fR и \fI.subs_dist\fR.
.RE
.sp
Если параметр \fBSELABEL_OPT_BASEONLY\fR не задан, будут обработаны следующие файлы:
.RS
.IP "1." 4
Обязательный файл контекстов файлов, который является либо полным именем файла из \fISELABEL_OPT_PATH.value\fR, либо (если \fINULL\fR) путём, который возвращает \fBselinux_file_context_path\fR(3).
.IP "2." 4
Необязательный файл локальной настройки, имеющий то же имя, что и обязательный файл контекстов файлов, и расширение \fI.local\fR.
.br
\fBselinux_file_context_local_path\fR(3) вернёт путь по умолчанию к этому файлу.
.IP "3." 4
Необязательный файл настройки домашнего каталога пользователя, имеющий то же имя, что и обязательный файл контекстов файлов, и расширение \fI.homedirs\fR.
.br
\fBselinux_file_context_homedir_path\fR(3) вернёт путь по умолчанию к этому файлу.
.IP "4." 4
Необязательные файлы для замены имён (файл для локального использования и файл для использования с дистрибутивами), которые присваивают псевдонимы пути для 'находящейся в памяти' версии файла контекстов файлов (и \fI.local\fR и/или \fI.homedirs\fR, если они имеются). Эти файлы имеют то же имя, что и обязательный файл контекстов файлов, и расширения \fI.subs\fR и \fI.subs_dist\fR.
.br
\fBselinux_file_context_subs_path\fR(3) и \fBselinux_file_context_subs_dist_path\fR(3) вернут пути по умолчанию к этим файлам.
.RE
.sp
По умолчанию серия файлов контекстов файлов:
.RS 6
.I /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/file_contexts
.br
.I  /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/file_contexts.local
.br
.I  /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/file_contexts.homedirs
.br
.I  /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/file_contexts.subs
.br
.I  /etc/selinux/{SELINUXTYPE}/contexts/files/file_contexts.subs_dist
.RE
.sp
Где \fI{SELINUXTYPE}\fR - запись из файла конфигурации selinux \fIconfig\fR (см. \fBselinux_config\fR(5)).
.sp
Обязательным является только файл \fIfile_contexts\fR, все остальные являются необязательными.
.sp
Записи внутри серии файлов контекстов файлов показаны в разделе \fBФОРМАТ ФАЙЛА\fR.
.
.SH "ФОРМАТ ФАЙЛА"
.sp
.SH "Формат контекстов файлов"
.sp
Каждая строка внутри \fIfile_contexts\fR и двух файлов настройки (\fI.local\fR и \fI.homedirs\fR) имеет следующий вид:
.sp
.RS
.I pathname [file_type] context
.RE
.sp
Где:
.br
.RS
.I pathname
.RS
Определяющая имя пути запись, которая может быть в виде регулярного выражения.
.RE
.I file_type
.RS
Необязательный тип файла, который состоит из:
.RS
\fI\-b\fR - устройство блочного ввода-вывода      \fI\-c\fR - устройство символьного ввода-вывода
.br
\fI\-d\fR - каталог                               \fI\-p\fR - именованный канал
.br
\fI\-l\fR - символическая ссылка                  \fI\-s\fR - сокет
.br
\fI\-\-\fR - обычный файл
.RE
.RE
.I context
.RS
Запись может быть одним из следующих:
.RS
.IP "a." 4
Контекст безопасности, который будет назначен этому файлу (то есть возвращён как \fIcontext\fR).
.IP "b." 4
Значение \fB<<none>>\fR можно использовать, чтобы указать, что для соответствующих файлов не следует повторно проставлять метки, а также при этом значении \fBselabel_lookup\fR(3) вернёт \-1 при установке \fIerrno\fR в \fBENOENT\fR.
.RE
.RE
.RE
.sp
Пример:
.RS
# ./contexts/files/file_contexts
.br
# pathname file_type  context
.br
/.*                   system_u:object_r:default_t:s0
.br
/[^/]+        \-\-      system_u:object_r:etc_runtime_t:s0
.br
/tmp/.*               <<none>>
.RE
.sp
.SH "Формат файла подстановки"
.sp
Каждая строка внутри файлов подстановки (\fI.subs\fR и \fI.subs_dist\fR) имеет вид:
.RS
.I subs_pathname pathname
.RE
.sp
Где:
.RS
.I pathname
.RS
Путь, который соответствует записи в одном или нескольких файлах конфигурации политики контекстов файлов.
.RE
.I subs_pathname
.RS
Путь, который станет псевдонимом имени пути (считается равнозначным при поиске).
.RE
.RE
.sp
Пример:
.RS
# ./contexts/files/file_contexts.subs
.br
# pathname  subs_pathname
.br
/myweb      /var/www
.br
/myspool    /var/spool/mail
.sp
Пример выше: когда в \fBselabel_lookup\fR(3) передаётся путь \fI/myweb/index.html\fR, функция заменяет компонент \fI/myweb\fR
на \fI/var/www\fR, поэтому будет использоваться следующий путь:
.sp
.RS
.I /var/www/index.html
.RE
.RE
.
.SH "ПРИМЕЧАНИЯ"
.IP "1." 4
Если контексты должны быть проверены, необходимо указать глобальный параметр \fBSELABEL_OPT_VALIDATE\fR перед вызовом \fBselabel_open\fR(3). Если этот параметр не указан, может быть возвращён недействительный контекст.
.IP "2." 4
Если серия файлов контекстов файлов содержит много записей, \fBselabel_open\fR(3) может медленно выполнять чтение в файлах и (если это запрошено) проверку записей.
.IP "3." 4
В некоторых версиях SELinux также может присутствовать файл \fIfile_contexts.template\fR, но он устарел.
.br
Файл шаблона имеет тот же формат, что и файл \fIfile_contexts\fR, а также может содержать ключевые слова \fBHOME_ROOT\fR, \fBHOME_DIR\fR, \fBROLE\fR и \fBUSER\fR. Эта функциональность была перемещена в хранилище политик и управляется \fBsemodule\fR(8) и \fBgenhomedircon\fR(8).
.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
.ad l
.nh
.BR selinux "(8), " selabel_open "(3), " selabel_lookup "(3), " selabel_stats "(3), " selabel_close "(3), " selinux_set_callback "(3), " selinux_file_context_path "(3), " freecon "(3), " selinux_config "(5), " lstat "(2), "selinux_file_context_subs_path "(3), " selinux_file_context_subs_dist_path "(3), " selinux_file_context_homedir_path "(3), "selinux_file_context_local_path "(3), " semodule "(8), " genhomedircon "(8) "


.SH АВТОРЫ
Перевод на русский язык выполнила Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.
